Az alább felsoroltak közül melyik nem jellemző a társadalmi és jogi normákra?
a) A hipotetikus szerkezet.
b) A szankció.
c) A múltra irányultság.
d) Mindegyik jellemző.	c) A múltra irányultság.	01_Jogi_alapok
Az alábbiak közül melyik nem tartozik a társadalmi normák lényeges mozzanatai közé?
a) A magatartás leírása.
b) A magatartás minősítése. (tilos, kötelező stb.)
c) A következmények leírása.
d) Mindegyik oda tartozik.	d) Mindegyik oda tartozik.	01_Jogi_alapok
Melyik állítás a legjellemzőbb a jogi normákra?
a) A társadalom alkotja, érvényesülését az állam biztosítja.
b) Az állam alkotja, érvényesülését az állam biztosítja.
c) Az állam alkotja, érvényesülését a társadalom biztosítja.
d) A társadalom alkotja, érvényesülését a társadalom biztosítja.	b) Az állam alkotja, érvényesülését az állam biztosítja.	01_Jogi_alapok
Az alábbi 3 állítás (a,b,c) közül melyik hamis?
a) A jogi normákat gyorsabban meg lehet változtatni, mint az erkölcsi normákat.
b) Az erkölcsi normák szankciórendszerét a társadalmi nyomás jellemzi.
c) A jogi norma az emberek formális magatartására irányul.
d) Mindhárom előző állítás igaz.	d) Mindhárom előző állítás igaz.	01_Jogi_alapok
Az alábbi 3 állítás (a,b,c) közül melyik hamis?
a) Az erkölcsi normákat gyorsabban meg lehet változtatni, mint a jogi normákat.
b) Az erkölcsi normák szankciórendszerét a társadalmi nyomás jellemzi.
c) A jogi norma az emberek formális magatartására irányul.
d) Mindhárom előző állítás igaz.	a) Az erkölcsi normákat gyorsabban meg lehet változtatni, mint a jogi normákat.	01_Jogi_alapok
Hányféle módját ismerjük a jogképződésnek, a jogi normák létrejöttének? Sorolja is fel ezeket.
a) 2
b) 3 szokásjogi, jogalkalmazói (bírói), jogalkotói
c) 4
d) 5	b) 3 szokásjogi, jogalkalmazói (bírói), jogalkotói	01_Jogi_alapok
Melyik jogképződési mód során jön létre a precedensjog?
a) Szokásjogi jogképződés útján.
b) Jogalkalmazói jogképződés útján.
c) Jogalkotói jogképződés útján.
d) Megyegyezés útján.	b) Jogalkalmazói jogképződés útján.	01_Jogi_alapok
A jog melyik funkciójának megvalósítását biztosítja elsősorban a bírósági szervezet?
a) Az integráló funkciót.
b) A konfliktus-feloldó funkciót.
c) A társadalomszervező funkciót.
d) Egyik funkció megvalósítását sem biztosítja.	b) A konfliktus-feloldó funkciót.	01_Jogi_alapok
A jog melyik funkciójának megvalósítását biztosítják elsősorban a közigazgatási hatóságok?
a) Az integráló funkciót.
b) A konfliktus-feloldó funkciót.
c) A társadalomszervező funkciót.
d) Egyik funkció megvalósítását sem biztosítják.	c) A társadalomszervező funkciót.	01_Jogi_alapok
Az alábbi 3 állítás (a,b,c) közül melyik hamis?
a) Az anyagi jogforrás azt a szervet jelenti, amelytől a jogi norma ered.
b) Az alaki jogforrás azt a formát jelenti, amelyben a jogi norma megjelenik.
c) Elsődleges jogforrás maga a jogalkotó hatalom, az állam. 
d) Mindhárom előző állítás igaz.	d) Mindhárom előző állítás igaz.	01_Jogi_alapok
Mit mond ki a "Lex superior derogat legi inferiori" alapelv?
a) A később megalkotott jogszabály a korábbinak a hatályát lerontja.
b) A speciális jogszabályt kell alkalmazni az általánossal szemben.
c) Alacsonyabb szintű jogszabály nem ellenkezhet magasabb szintűvel.
d) Jogszabállyal ellentétes másik jogszabályt nem lehet alkotni.	c) Alacsonyabb szintű jogszabály nem ellenkezhet magasabb szintűvel.	01_Jogi_alapok
Mit mond ki a "Lex posterior derogat legi priori" alapelv?
a) A később megalkotott jogszabály a korábbinak a hatályát lerontja.
b) A speciális jogszabályt kell alkalmazni az általánossal szemben.
c) Alacsonyabb szintű jogszabály nem ellenkezhet magasabb szintűvel.
d) Jogszabállyal ellentétes másik jogszabályt nem lehet alkotni.	a) A később megalkotott jogszabály a korábbinak a hatályát lerontja.	01_Jogi_alapok
Az alábbi jogszabályok közül melyik tartozik az anyagi jog körébe?
a) A büntetőeljárásról szóló törvény.
b) A polgári eljárásról szóló törvény.
c) Az általános közigazgatási rendtartásról szóló törvény.
d) Egyik sem.	d) Egyik sem.	01_Jogi_alapok
Az alábbi jogszabályok közül melyik tartozik az anyagi jog körébe?
a) A büntetőeljárásról szóló törvény.
b) A polgári törvénykönyv.
c) Az általános közigazgatási rendtartásról szóló törvény.
d) Egyik sem.	b) A polgári törvénykönyv.	01_Jogi_alapok
Az alábbi jogszabályok közül melyik tartozik az alaki jog körébe?
a) A büntető törvénykönyv.
b) A büntetőeljárásról szóló törvény.
c) A polgári törvénykönyv.
d) A munka törvénykönyve.	b) A büntetőeljárásról szóló törvény.	01_Jogi_alapok
Melyik állítás igaz?
a) A polgári jog a közjog területéhez tartozik.
b) A büntetőjog a magánjog területéhez tartozik.
c) A kereskedelmi jog a magánjog területéhez tartozik.
d) A közigazgatási jog a magánjog területéhez tartozik.	c) A kereskedelmi jog a magánjog területéhez tartozik.	01_Jogi_alapok
Mit nevezünk joghézagnak?
a) Amikor a bíróság nem tud választani két alkalmazandó jogszabály közül.
b) Amikor két jogszabály egymásnak ellentmondó.
c) Amikor a jog nem tartalmaz választ egy adott kérdésre.
d) Amikor nincs olyan bíróság, amelyik dönthetne egy adott kérdésben.	c) Amikor a jog nem tartalmaz választ egy adott kérdésre.	01_Jogi_alapok
Melyik jogág szabályozási körébe tartozik a gyülekezési jog?
a) Polgári jog.
b) Alkotmányjog.
c) Munkajog.
d) Közigazgatási jog.	b) Alkotmányjog.	01_Jogi_alapok
Melyik állítás igaz az angolszász jogrendszerekre?
a) A jogalkotás és jogalkalmazás szférája mereven elválik egymástól.
b) A szabályok jelentős része nincs törvénybe foglalva.
c) E jogrendszerek pillérei az írott jogforrások.
d) A joganyag önálló, zárt rendszert alkot.	b) A szabályok jelentős része nincs törvénybe foglalva.	01_Jogi_alapok
Melyik jogrendszerre a leginkább jellemző, hogy politikailag erősen kötött?
a) Az angolszász jogrendszerekre.
b) A szocialista jogrendszerekre.
c) A kontinentális jogrendszerekre.
d) A vallási alapú jogrendszerekre.	b) A szocialista jogrendszerekre.	01_Jogi_alapok
Melyik állítás igaz a kontinentális jogrendszerekre?
a) A bírónak jelentős szerepe van a jogalkotásban.
b) A jogszabályok kevésbé elvontak és általánosak.
c) A joganyag önálló, zárt rendszert alkot.
d) A jogszabályok egy-egy vitás ügy eldöntésekor keletkeznek.	c) A joganyag önálló, zárt rendszert alkot.	01_Jogi_alapok
Melyik állítás nem igaz a szocialista jogrendszerekre vonatkozóan?
a) A politika közvetlenül befolyásolja a jogot.
b) A magánjognak kisebb a jelentősége.
c) A jogi túlszabályozás jellemző.
d) Mindegyik fenti állítás igaz rá.	d) Mindegyik fenti állítás igaz rá.	01_Jogi_alapok
Melyik állítás nem igaz a szocialista jogrendszerekre vonatkozóan?
a) A politika közvetlenül befolyásolja a jogot.
b) A magánjognak nagy jelentősége van.
c) A jogi túlszabályozás jellemző.
d) Mindegyik fenti állítás igaz rá.	b) A magánjognak nagy jelentősége van.	01_Jogi_alapok
A tényeknek olyan összessége, amelyhez valamilyen joghatás fűződik, ...
a) a jogi norma diszpozíciója.
b) a jogi norma szankciója.
c) a jogi norma hipotézise.
d) a jogi norma jogkövetkezménye.	c) a jogi norma hipotézise.	02_Jogszabalytan
Az a magatartási szabály, amelyet a jogalkotó a jogalany számára előír, ...
a) a jogi norma diszpozíciója.
b) a jogi norma szankciója.
c) a jogi norma hipotézise.
d) a jogi norma jogkövetkezménye.	a) a jogi norma diszpozíciója.	02_Jogszabalytan
Egészítse ki a kipontozott részt.
A ... esetén a jogalkotó nem határozza meg, hogy mely tényállás esetén szükséges 
a normában meghatározott magatartást tanúsítani, csupán példaszerűen felsorolja azokat.
a) zárt tényállás
b) nyitott tényállás
c) parancsoló norma
d) diszpozitív norma	b) nyitott tényállás	02_Jogszabalytan
Milyenfajta rendelkezés nem fordulhat elő a jogi norma diszpozíciójában?
a) tiltó
b) parancsoló
c) megengedő
d) mindhárom előfordulhat	d) mindhárom előfordulhat	02_Jogszabalytan
Melyik állítás igaz?
a) A lopás bűncselekménye mindig vagyoni jellegű szankciót von maga után.
b) A jogi norma megsértése nem járhat személyi jellegű szankcióval.
c) A szankció egyidejűleg mindig csak egyféle joghátrányt alkalmazhat.
d) Az érvénytelenség a szankciók egyik típusa.	d) Az érvénytelenség a szankciók egyik típusa.	02_Jogszabalytan
Melyik állítás igaz?
a) Az apaság vélelme nem megdönthető.
b) A fikció esetén lehetőség van az ellenkező bizonyítására.
c) A 14. életévét be nem töltött személy cselekvőképtelenségének vélelme megdönthető.
d) A vélelem legfontosabb jogi következménye a bizonyítási teher megfordítása.	d) A vélelem legfontosabb jogi következménye a bizonyítási teher megfordítása.	02_Jogszabalytan
Melyik állítás igaz?
a) Az apaság vélelme megdönthető.
b) A fikció esetén lehetőség van az ellenkező bizonyítására.
c) A 14. életévét be nem töltött személy cselekvőképtelenségének vélelme megdönthető.
d) A fikció legfontosabb jogi következménye a bizonyítási teher megfordítása.	a) Az apaság vélelme megdönthető.	02_Jogszabalytan
Egy jogszabály érvényességének hány feltétele van? Sorolja is fel ezeket.
a) 3, a következők:
b) 4, a következők: megfelelő szerv; megfelelő eljárás; kihirdetés; hierarchiába illeszkedés
c) 2, a következők:
d) 5, a következők:	b) 4, a következők: megfelelő szerv; megfelelő eljárás; kihirdetés; hierarchiába illeszkedés	02_Jogszabalytan
Melyik állítás igaz?
a) A jogszabály időbeli hatálya nem lehet visszamenőleges.
b) A magyar jogszabályok területi hatálya Magyarország teljes területe.
c) Egy jogszabály lehet egyidejűleg érvényes, de nem hatályos.
d) Egy jogszabály lehet egyidejűleg hatályos és érvénytelen.	c) Egy jogszabály lehet egyidejűleg érvényes, de nem hatályos.	02_Jogszabalytan
Melyik állítás igaz?
a) Egy magyar jogszabály minden magyar állampolgárra vonatkozik.
b) Egy jogszabály csak a jövőre vonatkozóan állapíthat meg kötelezettséget.
c) A személyi hatály azt határozza meg, hogy ki alkotta a jogszabályt.
d) Egy magyar jogszabály csak magyar állampolgárokra vonatkozik.	b) Egy jogszabály csak a jövőre vonatkozóan állapíthat meg kötelezettséget.	02_Jogszabalytan
Melyik állítás igaz?
a) Egy jogszabály nem érvényes, ha a köztársasági elnök nem írta alá.
b) Egy törvény nem érvényes, ha ellenkezik egy rendelettel.
c) Egy jogszabály nem érvényes, ha nem hirdették ki.
d) Mindhárom fenti állítás hamis.	c) Egy jogszabály nem érvényes, ha nem hirdették ki.	02_Jogszabalytan
Melyik állítás igaz?
a) Egy jogszabály nem érvényes, ha a köztársasági elnök nem írta alá.
b) Egy rendelet nem érvényes, ha ellenkezik egy törvénnyel.
c) Egy jogszabály akkor is érvényes, ha nem hirdették ki.
d) Mindhárom fenti állítás hamis.	b) Egy rendelet nem érvényes, ha ellenkezik egy törvénnyel.	02_Jogszabalytan
Melyik állítás igaz?
a) A jogszabályok tudományos értelmezésének csak az adott ügyben van kötelező ereje.
b) A jogalkotói jogszabály értelmezés minden címzettre nézve kötelező.
c) A jogalkalmazói jogszabály értelmezésnek nincs kötelező ereje.
d) A jogalkotói jogszabály értelmezés tilos.	b) A jogalkotói jogszabály értelmezés minden címzettre nézve kötelező.	02_Jogszabalytan
Melyik állítás igaz?
a) A közigazgatási szervek eljárása mindig kezdeményezésre indul.
b) A jogalanyok önkéntes jogkövetését is jogalkalmazásnak tekintjük.
c) A jogalkalmazás célja mindig valamilyen jogsérelem orvoslása.
d) A jogalkalmazás utolsó lépése a tényállás megállapítása.	b) A jogalanyok önkéntes jogkövetését is jogalkalmazásnak tekintjük.	02_Jogszabalytan
Melyik nem következhet be a jogalkalmazás eredményeképpen?
a) Jogviszony keletkezése.
b) Jogviszony megszűnése.
c) Jogviszony módosulása.
d) Mindhárom fenti bekövetkezhet.	d) Mindhárom fenti bekövetkezhet.	02_Jogszabalytan
Mely szerv biztosítja a bíróságok egységes jogalkalmazását?
a) Az alkotmánybíróság.
b) A törvényszék.
c) Az ítélőtábla.
d) A Kúria.

33/A 
Mely szerv biztosítja a bíróságok egységes jogalkalmazását?
a) Az alkotmánybíróság.
b) Az ítélőtábla.
c) A Kúria.
d) Egyik sem.	d) A Kúria.	02_Jogszabalytan
Melyik nem tartozik a jogszabály értelmezésének módszerei közé?
a) A rendszertani értelmezés.
b) A történeti értelmezés.
c) A módszertani értelmezés.
d) A logikai értelmezés.	c) A módszertani értelmezés.	02_Jogszabalytan
A jogviszony szerkezeti elemei közé tartozik
a) a jogviszony helye.
b) a jogviszony ideje.
c) a jogviszony tartalma.
d) Egyik sem.	c) a jogviszony tartalma.	02_Jogszabalytan
Ingatlan adásvételi szerződés esetén a jogviszony tárgya
a) a vételár kifizetése.
b) a tulajdonjog átruházása.
c) az ingatlan.
d) Egyik sem.	c) az ingatlan.	02_Jogszabalytan
Melyik állítás hamis?
a) A kötelmi jogban a relatív szerkezetű jogviszonyok jellemzők.
b) A tulajdonjog abszolút szerkezetű jogviszony.
c) Ha több, mint 2 fél szerepel a szerződésben, az abszolút szerkezetű jogviszonyt eredményez.
d) A károkozás relatív szerkezetű jogviszonyt teremt.	c) Ha több, mint 2 fél szerepel a szerződésben, az abszolút szerkezetű jogviszonyt eredményez.	02_Jogszabalytan
Az alábbiak (a,b,c) közül melyik nem rendelkezik jogi személyiséggel?
a) Az Állam.
b) Az egyesület.
c) A társasház.
d) Mindegyik rendelkezik.	c) A társasház.	02_Jogszabalytan
Az alábbiak (a,b,c) közül melyik nem rendelkezik jogi személyiséggel?
a) Az Állam.
b) Az egyesület.
c) Az egyetem.
d) Mindegyik rendelkezik.	d) Mindegyik rendelkezik.	02_Jogszabalytan
Melyik állítás igaz?
a) Együttes kötelezettek bármelyikétől az egész tartozás követelhető.
b) Egyetemleges kötelezettek egyidejűleg, de arányosan kötelesek teljesíteni.
c) A kezes az adóssal fele-fele arányban köteles teljesíteni a tartozást.
d) Mindhárom fenti állítás hamis.	d) Mindhárom fenti állítás hamis.	02_Jogszabalytan
Az alábbi 3 állítás (a,b,c) közül melyik hamis?
a) Aki jogképes, az önállóan köthet szerződést.
b) Aki jogképes, az jogosultságok alanya lehet.
c) Aki betöltötte a 14. életévét az jogképes.
d) Mindhárom előző állítás igaz.	a) Aki jogképes, az önállóan köthet szerződést.	02_Jogszabalytan
Melyik állítás igaz?
a) A jogképesség a születéssel kezdődik.
b) A jogképesség mindig a születés előtti 300-adik napon kezdődik.
c) A jogképesség mindig a fogamzástól kezdődik.
d) A magzat jogképessége feltételes.	d) A magzat jogképessége feltételes.	03_Szemelyek_joga
Melyik állítás igaz?
a) A bíróság korlátozhatja a természetes személy jogképességét.
b) A Ptk. nem korlátozhatja az ember cselekvőképességét.
c) Aki cselekvőképes, az önállóan köthet szerződést.
d) Mindhárom fenti állítás hamis.	c) Aki cselekvőképes, az önállóan köthet szerződést.	03_Szemelyek_joga
Az alábbi 3 állítás (a,b,c) közül melyik hamis?
a) 17 éves személy is lehet nagykorú.
b) 17 éves személy is lehet cselekvőképes.
c) 13 éves személy is lehet korlátozottan cselekvőképes.
d) Mindhárom előző állítás igaz.	c) 13 éves személy is lehet korlátozottan cselekvőképes.	03_Szemelyek_joga
Az alábbi 3 állítás (a,b,c) közül melyik hamis?
a) A kiskorú személy a házasságkötéssel nagykorúvá válik.
b) 17 éves személy is lehet cselekvőképes.
c) A 13 éves személy minden esetben cselekvőképtelennek minősül.
d) Mindhárom előző állítás igaz.	d) Mindhárom előző állítás igaz.	03_Szemelyek_joga
Az alábbi 3 állítás (a,b,c) közül melyik hamis?
a) Nagykorú személy is lehet cselekvőképtelen.
b) Kiskorú személy is lehet korlátozottan cselekvőképes.
c) A kiskorú személy házasságkötése minden esetben érvénytelen.
d) Mindhárom előző állítás igaz.	c) A kiskorú személy házasságkötése minden esetben érvénytelen.	03_Szemelyek_joga
Mit nem tehet meg önállóan a korlátozottan cselekvőképes kiskorú?
a) Tetszőleges értékű ajándékot adhat.
b) Tetszőleges értékű ajándékot elfogadhat.
c) Rendelkezhet munkával szerzett jövedelmével.
d) Mindhárom fenti jognyilatkozatot megteheti önállóan.	a) Tetszőleges értékű ajándékot adhat.	03_Szemelyek_joga
Melyik nem tartozik a gyám feladatai közé?
a) A gyermek gondozása, nevelése.
b) A gyermek vagyonának kezelése.
c) A gyermek törvényes képviselete.
d) Mindhárom fenti a gyám feladatai közé tartozik.	d) Mindhárom fenti a gyám feladatai közé tartozik.	03_Szemelyek_joga
Melyikkel nem feltétlenül kell rendelkeznie a jogi személynek?
a) Székhellyel.
b) Saját vagyonnal.
c) Telephellyel.
d) Képviselővel.	c) Telephellyel.	03_Szemelyek_joga
Ki felel a jogi személy tartozásaiért?
a) A vezető tisztségviselő.
b) A döntéshozó szerv.
c) A tagok és alapítók.
d) Egyik sem.	d) Egyik sem.	03_Szemelyek_joga
Mikor jön létre a jogi személy?
a) A létesítő okirat aláírásakor.
b) A bejegyzési kérelem bírósághoz történő benyújtásakor.
c) A bírósági nyilvántartásba vétel megtörténtekor.
d) A bírósági határozat kézbesítésekor.	c) A bírósági nyilvántartásba vétel megtörténtekor.	03_Szemelyek_joga
Ki látja el a jogi személy tulajdonosainak érdekvédelmét?
a) A könyvvizsgáló.
b) A vezető tisztségviselő.
c) A felügyelőbizottság.
d) Egyik sem.	c) A felügyelőbizottság.	03_Szemelyek_joga
Ki látja el a jogi személy törvényes működésének felügyeletét?
a) Az ügyészség.
b) A felügyelőbizottság.
c) A nyilvántartó bíróság.
d) Egyik sem.	c) A nyilvántartó bíróság.	03_Szemelyek_joga
Melyik állítás hamis?
a) Összeolvadásnál a korábbi jogi személyek megszűnnek.
b) Kiválásnál a jogi személy megszűnik.
c) Különválásnál a jogi személy megszűnik.
d) Átalakulásnál a korábbi jogi személy megszűnik.	b) Kiválásnál a jogi személy megszűnik.	03_Szemelyek_joga
Melyik nem tartozik a (jogi személy) jogutód nélküli megszűnés esetei közé?
a) A tagok kimondják a megszűnést.
b) A létesítő okiratban meghatározott idő eltelik.
c) A jogi személy tartozása meghaladja a vagyonát.
d) A jogosult szerv megszünteti.	c) A jogi személy tartozása meghaladja a vagyonát.	03_Szemelyek_joga
Melyik állítás igaz?
a) Alapítvány létrehozásához legalább 10 alapító szükséges.
b) Az egyesület megszűnik, ha tagjainak száma tartósan nem éri el a 12 főt.
c) Az egyesület átalakulhat alapítvánnyá.
d) Egyik fenti állítás sem igaz.	d) Egyik fenti állítás sem igaz.	03_Szemelyek_joga
Melyik állítás igaz?
a) Alapítvány létrehozásához legalább 10 alapító szükséges.
b) Az egyesület megszűnik, ha tagjainak száma tartósan nem éri el a 10 főt.
c) Az alapítvány átalakulhat egyesületté.
d) Egyik fenti állítás sem igaz.	b) Az egyesület megszűnik, ha tagjainak száma tartósan nem éri el a 10 főt.	03_Szemelyek_joga
Egyesületnél mely esetben kötelező a felügyelőbizottság létrehozása?
a) Ha a tagok több, mint negyede nem természetes személy.
b) Ha a tagok létszáma az 50 főt meghaladja.
c) Ha a könyvvizsgáló ezt kéri.
d) Egyik fenti esetben sem kötelező.	d) Egyik fenti esetben sem kötelező.	03_Szemelyek_joga
Egyesületnél mely esetben kötelező a felügyelőbizottság létrehozása?
a) Ha a tagok több, mint fele nem természetes személy.
b) Ha a tagok létszáma az 50 főt meghaladja.
c) Ha a könyvvizsgáló ezt kéri.
d) Egyik fenti esetben sem kötelező.	a) Ha a tagok több, mint fele nem természetes személy.	03_Szemelyek_joga
Melyik állítás igaz?
a) Alapítvány nem, de egyesület létrehozható gazdasági tevékenység folytatására.
b) Egyesület nem, de alapítvány létrehozható gazdasági tevékenység folytatására.
c) Sem egyesület, sem alapítvány nem hozható létre gazdasági tevékenység folytatására.
d) Egyesület és alapítvány is létrehozható gazdasági tevékenység folytatására.	c) Sem egyesület, sem alapítvány nem hozható létre gazdasági tevékenység folytatására.	03_Szemelyek_joga