separator:tab
html:true
--------------1. Az alább felsoroltak közül melyik nem jellemző a társadalmi és jogi normákra?a) A hipotetikus szerkezet.b) A szankció.c) A múltra irányultság.	c) A múltra irányultság.
2. Az alábbiak közül melyik nem tartozik a társadalmi normák lényeges mozzanatai közé?a) A magatartás leírása.b) A magatartás minősítése. (tilos, kötelező stb.)c) A következmények leírása.	c) A következmények leírása.
3. Melyik állítás a legjellemzőbb a jogi normákra?a) A társadalom alkotja, érvényesülését az állam biztosítja.-b) Az állam alkotja, érvényesülését az állam biztosítja.c) Az állam alkotja, érvényesülését a társadalom biztosítja.	c) Az állam alkotja, érvényesülését a társadalom biztosítja.
4. Az alábbi 3 állítás (a,b,c) közül melyik hamis?a) A jogi normákat gyorsabban meg lehet változtatni, mint az erkölcsi normákat.b) Az erkölcsi normák szankciórendszerét a társadalmi nyomás jellemzi.c) A jogi norma az emberek formális magatartására irányul.	c) A jogi norma az emberek formális magatartására irányul.
5. Az alábbi 3 állítás (a,b,c) közül melyik hamis?-a) Az erkölcsi normákat gyorsabban meg lehet változtatni, mint a jogi normákat.b) Az erkölcsi normák szankciórendszerét a társadalmi nyomás jellemzi.c) A jogi norma az emberek formális magatartására irányul.	c) A jogi norma az emberek formális magatartására irányul.
5/A.Hányféle módját ismerjük a jogképződésnek, a jogi normák létrejöttének? Sorolja is fel ezeket.a) 2-b) 3 szokásjogi, jogalkalmazói (bírói), jogalkotóic) 4	c) 4
5/B.Melyik jogképződési mód során jön létre a precedensjog?a) Szokásjogi jogképződés útján.-b) Jogalkalmazói jogképződés útján.c) Jogalkotói jogképződés útján.	c) Jogalkotói jogképződés útján.
6.A jog melyik funkciójának megvalósítását biztosítja elsősorban a bírósági szervezet?a) Az integráló funkciót.-b) A konfliktus-feloldó funkciót.c) A társadalomszervező funkciót.	c) A társadalomszervező funkciót.
6/A.A jog melyik funkciójának megvalósítását biztosítják elsősorban a közigazgatási hatóságok?a) Az integráló funkciót.b) A konfliktus-feloldó funkciót.c) A társadalomszervező funkciót.	c) A társadalomszervező funkciót.
7.Az alábbi 3 állítás (a,b,c) közül melyik hamis?a) Az anyagi jogforrás azt a szervet jelenti, amelytől a jogi norma ered.b) Az alaki jogforrás azt a formát jelenti, amelyben a jogi norma megjelenik.c) Elsődleges jogforrás maga a jogalkotó hatalom, az állam. 	c) Elsődleges jogforrás maga a jogalkotó hatalom, az állam. 
8.Mit mond ki a "Lex superior derogat legi inferiori" alapelv?a) A később megalkotott jogszabály a korábbinak a hatályát lerontja.b) A speciális jogszabályt kell alkalmazni az általánossal szemben.c) Alacsonyabb szintű jogszabály nem ellenkezhet magasabb szintűvel.	c) Alacsonyabb szintű jogszabály nem ellenkezhet magasabb szintűvel.
8/A.Mit mond ki a "Lex posterior derogat legi priori" alapelv?-a) A később megalkotott jogszabály a korábbinak a hatályát lerontja.b) A speciális jogszabályt kell alkalmazni az általánossal szemben.c) Alacsonyabb szintű jogszabály nem ellenkezhet magasabb szintűvel.	c) Alacsonyabb szintű jogszabály nem ellenkezhet magasabb szintűvel.
9. Az alábbi jogszabályok közül melyik tartozik az anyagi jog körébe?a) A büntetőeljárásról szóló törvény.b) A polgári eljárásról szóló törvény.c) Az általános közigazgatási rendtartásról szóló törvény.	c) Az általános közigazgatási rendtartásról szóló törvény.
10.Az alábbi jogszabályok közül melyik tartozik az anyagi jog körébe?a) A büntetőeljárásról szóló törvény.-b) A polgári törvénykönyv.c) Az általános közigazgatási rendtartásról szóló törvény.	c) Az általános közigazgatási rendtartásról szóló törvény.
11. Az alábbi jogszabályok közül melyik tartozik az alaki jog körébe?a) A büntető törvénykönyv.-b) A büntetőeljárásról szóló törvény.c) A polgári törvénykönyv.	c) A polgári törvénykönyv.
12. Melyik állítás igaz?a) A polgári jog a közjog területéhez tartozik.b) A büntetőjog a magánjog területéhez tartozik.c) A kereskedelmi jog a magánjog területéhez tartozik.	c) A kereskedelmi jog a magánjog területéhez tartozik.
12/A.Mit nevezünk joghézagnak?a) Amikor a bíróság nem tud választani két alkalmazandó jogszabály közül.b) Amikor két jogszabály egymásnak ellentmondó.c) Amikor a jog nem tartalmaz választ egy adott kérdésre.	c) Amikor a jog nem tartalmaz választ egy adott kérdésre.
12/B.Melyik jogág szabályozási körébe tartozik a gyülekezési jog?a) Polgári jog.-b) Alkotmányjog.c) Munkajog.	c) Munkajog.
13. Melyik állítás igaz az angolszász jogrendszerekre?a) A jogalkotás és jogalkalmazás szférája mereven elválik egymástól.-b) A szabályok jelentős része nincs törvénybe foglalva.c) E jogrendszerek pillérei az írott jogforrások.	c) E jogrendszerek pillérei az írott jogforrások.
14. Melyik jogrendszerre a leginkább jellemző, hogy politikailag erősen kötött?a) Az angolszász jogrendszerekre.-b) A szocialista jogrendszerekre.c) A kontinentális jogrendszerekre.	c) A kontinentális jogrendszerekre.
15. Melyik állítás igaz a kontinentális jogrendszerekre?a) A bírónak jelentős szerepe van a jogalkotásban.b) A jogszabályok kevésbé elvontak és általánosak.c) A joganyag önálló, zárt rendszert alkot.	c) A joganyag önálló, zárt rendszert alkot.
16. Melyik állítás nem igaz a szocialista jogrendszerekre vonatkozóan?a) A politika közvetlenül befolyásolja a jogot.b) A magánjognak kisebb a jelentősége.c) A jogi túlszabályozás jellemző.	c) A jogi túlszabályozás jellemző.
17. Melyik állítás nem igaz a szocialista jogrendszerekre vonatkozóan?a) A politika közvetlenül befolyásolja a jogot.-b) A magánjognak nagy jelentősége van.c) A jogi túlszabályozás jellemző.d) Mindegyik fenti állítás igaz rá.-----------------------------------------------------------------------------02_Jogszabalytan	02_Jogszabalytan
18. A tényeknek olyan összessége, amelyhez valamilyen joghatás fűződik, ...a) a jogi norma diszpozíciója.b) a jogi norma szankciója.c) a jogi norma hipotézise.	c) a jogi norma hipotézise.
19. Az a magatartási szabály, amelyet a jogalkotó a jogalany számára előír, ...-a) a jogi norma diszpozíciója.b) a jogi norma szankciója.c) a jogi norma hipotézise.	c) a jogi norma hipotézise.
20. Egészítse ki a kipontozott részt.A ... esetén a jogalkotó nem határozza meg, hogy mely tényállás esetén szükséges a normában meghatározott magatartást tanúsítani, csupán példaszerűen felsorolja azokat.a) zárt tényállás-b) nyitott tényállásc) parancsoló norma	c) parancsoló norma
21.Milyenfajta rendelkezés nem fordulhat elő a jogi norma diszpozíciójában?a) tiltób) parancsolóc) megengedő	c) megengedő
22. Melyik állítás igaz?a) A lopás bűncselekménye mindig vagyoni jellegű szankciót von maga után.b) A jogi norma megsértése nem járhat személyi jellegű szankcióval.c) A szankció egyidejűleg mindig csak egyféle joghátrányt alkalmazhat.	c) A szankció egyidejűleg mindig csak egyféle joghátrányt alkalmazhat.
23. Melyik állítás igaz?a) Az apaság vélelme nem megdönthető.b) A fikció esetén lehetőség van az ellenkező bizonyítására.c) A 14. életévét be nem töltött személy cselekvőképtelenségének vélelme megdönthető.	c) A 14. életévét be nem töltött személy cselekvőképtelenségének vélelme megdönthető.
24.Melyik állítás igaz?-a) Az apaság vélelme megdönthető.b) A fikció esetén lehetőség van az ellenkező bizonyítására.c) A 14. életévét be nem töltött személy cselekvőképtelenségének vélelme megdönthető.	c) A 14. életévét be nem töltött személy cselekvőképtelenségének vélelme megdönthető.
25. Egy jogszabály érvényességének hány feltétele van? Sorolja is fel ezeket.a) 3, a következők:-b) 4, a következők: megfelelő szerv; megfelelő eljárás; kihirdetés; hierarchiába illeszkedésc) 2, a következők:	c) 2, a következők:
26. Melyik állítás igaz?a) A jogszabály időbeli hatálya nem lehet visszamenőleges.b) A magyar jogszabályok területi hatálya Magyarország teljes területe.c) Egy jogszabály lehet egyidejűleg érvényes, de nem hatályos.	c) Egy jogszabály lehet egyidejűleg érvényes, de nem hatályos.
27. Melyik állítás igaz?a) Egy magyar jogszabály minden magyar állampolgárra vonatkozik.-b) Egy jogszabály csak a jövőre vonatkozóan állapíthat meg kötelezettséget.c) A személyi hatály azt határozza meg, hogy ki alkotta a jogszabályt.	c) A személyi hatály azt határozza meg, hogy ki alkotta a jogszabályt.
28.Melyik állítás igaz?a) Egy jogszabály nem érvényes, ha a köztársasági elnök nem írta alá.b) Egy törvény nem érvényes, ha ellenkezik egy rendelettel.c) Egy jogszabály nem érvényes, ha nem hirdették ki.	c) Egy jogszabály nem érvényes, ha nem hirdették ki.
29. Melyik állítás igaz?a) Egy jogszabály nem érvényes, ha a köztársasági elnök nem írta alá.-b) Egy rendelet nem érvényes, ha ellenkezik egy törvénnyel.c) Egy jogszabály akkor is érvényes, ha nem hirdették ki.	c) Egy jogszabály akkor is érvényes, ha nem hirdették ki.
30. Melyik állítás igaz?a) A jogszabályok tudományos értelmezésének csak az adott ügyben van kötelező ereje.-b) A jogalkotói jogszabály értelmezés minden címzettre nézve kötelező.c) A jogalkalmazói jogszabály értelmezésnek nincs kötelező ereje.	c) A jogalkalmazói jogszabály értelmezésnek nincs kötelező ereje.
31.Melyik állítás igaz?a) A közigazgatási szervek eljárása mindig kezdeményezésre indul.-b) A jogalanyok önkéntes jogkövetését is jogalkalmazásnak tekintjük.c) A jogalkalmazás célja mindig valamilyen jogsérelem orvoslása.	c) A jogalkalmazás célja mindig valamilyen jogsérelem orvoslása.
32.Melyik nem következhet be a jogalkalmazás eredményeképpen?a) Jogviszony keletkezése.b) Jogviszony megszűnése.c) Jogviszony módosulása.	c) Jogviszony módosulása.
33. Mely szerv biztosítja a bíróságok egységes jogalkalmazását?a) Az alkotmánybíróság.b) A törvényszék.c) Az ítélőtábla.	c) Az ítélőtábla.
33/A Mely szerv biztosítja a bíróságok egységes jogalkalmazását?a) Az alkotmánybíróság.b) Az ítélőtábla.c) A Kúria.	c) A Kúria.
34. Melyik nem tartozik a jogszabály értelmezésének módszerei közé?a) A rendszertani értelmezés.b) A történeti értelmezés.c) A módszertani értelmezés.	c) A módszertani értelmezés.
35. A jogviszony szerkezeti elemei közé tartozika) a jogviszony helye.b) a jogviszony ideje.c) a jogviszony tartalma.	c) a jogviszony tartalma.
36.Ingatlan adásvételi szerződés esetén a jogviszony tárgyaa) a vételár kifizetése.b) a tulajdonjog átruházása.c) az ingatlan.	c) az ingatlan.
37. Melyik állítás hamis?a) A kötelmi jogban a relatív szerkezetű jogviszonyok jellemzők.b) A tulajdonjog abszolút szerkezetű jogviszony.c) Ha több, mint 2 fél szerepel a szerződésben, az abszolút szerkezetű jogviszonyt eredményez.	c) Ha több, mint 2 fél szerepel a szerződésben, az abszolút szerkezetű jogviszonyt eredményez.
38. Az alábbiak (a,b,c) közül melyik nem rendelkezik jogi személyiséggel?a) Az Állam.b) Az egyesület.c) A társasház.	c) A társasház.
38/A. Az alábbiak (a,b,c) közül melyik nem rendelkezik jogi személyiséggel?a) Az Állam.b) Az egyesület.c) Az egyetem.	c) Az egyetem.
39. Melyik állítás igaz?a) Együttes kötelezettek bármelyikétől az egész tartozás követelhető.b) Egyetemleges kötelezettek egyidejűleg, de arányosan kötelesek teljesíteni.c) A kezes az adóssal fele-fele arányban köteles teljesíteni a tartozást.-d) Mindhárom fenti állítás hamis.-----------------------------------------------------------------------------03_Szemelyek_joga	03_Szemelyek_joga
40. Az alábbi 3 állítás (a,b,c) közül melyik hamis?a) Aki jogképes, az önállóan köthet szerződést.b) Aki jogképes, az jogosultságok alanya lehet.c) Aki betöltötte a 14. életévét az jogképes.	c) Aki betöltötte a 14. életévét az jogképes.
41. Melyik állítás igaz?a) A jogképesség a születéssel kezdődik.b) A jogképesség mindig a születés előtti 300-adik napon kezdődik.c) A jogképesség mindig a fogamzástól kezdődik.	c) A jogképesség mindig a fogamzástól kezdődik.
42. Melyik állítás igaz?a) A bíróság korlátozhatja a természetes személy jogképességét.b) A Ptk. nem korlátozhatja az ember cselekvőképességét.c) Aki cselekvőképes, az önállóan köthet szerződést.	c) Aki cselekvőképes, az önállóan köthet szerződést.
43. Az alábbi 3 állítás (a,b,c) közül melyik hamis?a) 17 éves személy is lehet nagykorú.b) 17 éves személy is lehet cselekvőképes.c) 13 éves személy is lehet korlátozottan cselekvőképes.	c) 13 éves személy is lehet korlátozottan cselekvőképes.
44.Az alábbi 3 állítás (a,b,c) közül melyik hamis?a) A kiskorú személy a házasságkötéssel nagykorúvá válik.b) 17 éves személy is lehet cselekvőképes.c) A 13 éves személy minden esetben cselekvőképtelennek minősül.	c) A 13 éves személy minden esetben cselekvőképtelennek minősül.
45.Az alábbi 3 állítás (a,b,c) közül melyik hamis?a) Nagykorú személy is lehet cselekvőképtelen.b) Kiskorú személy is lehet korlátozottan cselekvőképes.c) A kiskorú személy házasságkötése minden esetben érvénytelen.	c) A kiskorú személy házasságkötése minden esetben érvénytelen.
46. Mit nem tehet meg önállóan a korlátozottan cselekvőképes kiskorú?a) Tetszőleges értékű ajándékot adhat.b) Tetszőleges értékű ajándékot elfogadhat.c) Rendelkezhet munkával szerzett jövedelmével.	c) Rendelkezhet munkával szerzett jövedelmével.
47. Melyik nem tartozik a gyám feladatai közé?a) A gyermek gondozása, nevelése.b) A gyermek vagyonának kezelése.c) A gyermek törvényes képviselete.	c) A gyermek törvényes képviselete.
48. Melyikkel nem feltétlenül kell rendelkeznie a jogi személynek?a) Székhellyel.b) Saját vagyonnal.c) Telephellyel.	c) Telephellyel.
49. Ki felel a jogi személy tartozásaiért?a) A vezető tisztségviselő.b) A döntéshozó szerv.c) A tagok és alapítók.	c) A tagok és alapítók.
50. Mikor jön létre a jogi személy?a) A létesítő okirat aláírásakor.b) A bejegyzési kérelem bírósághoz történő benyújtásakor.c) A bírósági nyilvántartásba vétel megtörténtekor.	c) A bírósági nyilvántartásba vétel megtörténtekor.
51. Ki látja el a jogi személy tulajdonosainak érdekvédelmét?a) A könyvvizsgáló.b) A vezető tisztségviselő.c) A felügyelőbizottság.	c) A felügyelőbizottság.
52. Ki látja el a jogi személy törvényes működésének felügyeletét?a) Az ügyészség.b) A felügyelőbizottság.c) A nyilvántartó bíróság.	c) A nyilvántartó bíróság.
53.Melyik állítás hamis?a) Összeolvadásnál a korábbi jogi személyek megszűnnek.b) Kiválásnál a jogi személy megszűnik.c) Különválásnál a jogi személy megszűnik.	c) Különválásnál a jogi személy megszűnik.
54. Melyik nem tartozik a (jogi személy) jogutód nélküli megszűnés esetei közé?a) A tagok kimondják a megszűnést.b) A létesítő okiratban meghatározott idő eltelik.c) A jogi személy tartozása meghaladja a vagyonát.	c) A jogi személy tartozása meghaladja a vagyonát.
55. Melyik állítás igaz?a) Alapítvány létrehozásához legalább 10 alapító szükséges.b) Az egyesület megszűnik, ha tagjainak száma tartósan nem éri el a 12 főt.c) Az egyesület átalakulhat alapítvánnyá.	c) Az egyesület átalakulhat alapítvánnyá.
56.Melyik állítás igaz?a) Alapítvány létrehozásához legalább 10 alapító szükséges.b) Az egyesület megszűnik, ha tagjainak száma tartósan nem éri el a 10 főt.c) Az alapítvány átalakulhat egyesületté.	c) Az alapítvány átalakulhat egyesületté.
57.Egyesületnél mely esetben kötelező a felügyelőbizottság létrehozása?a) Ha a tagok több, mint negyede nem természetes személy.b) Ha a tagok létszáma az 50 főt meghaladja.c) Ha a könyvvizsgáló ezt kéri.	c) Ha a könyvvizsgáló ezt kéri.
58.Egyesületnél mely esetben kötelező a felügyelőbizottság létrehozása?a) Ha a tagok több, mint fele nem természetes személy.b) Ha a tagok létszáma az 50 főt meghaladja.c) Ha a könyvvizsgáló ezt kéri.	c) Ha a könyvvizsgáló ezt kéri.
59. Melyik állítás igaz?a) Alapítvány nem, de egyesület létrehozható gazdasági tevékenység folytatására.b) Egyesület nem, de alapítvány létrehozható gazdasági tevékenység folytatására.c) Sem egyesület, sem alapítvány nem hozható létre gazdasági tevékenység folytatására.d) Egyesület és alapítvány is létrehozható gazdasági tevékenység folytatására.-----------------------------------------------------------------------------04_Tarsasagi_jog	04_Tarsasagi_jog
60. Melyik jellemző a kontinentális (német) társasági modellre?a) Erősen megosztott a tulajdonosi szerkezet.b) Csekély a társasági formaválaszték.c) A társasági szervek élesen elkülönülnek egymástól.	c) A társasági szervek élesen elkülönülnek egymástól.
61. Melyik nem jellemző az angol-amerikai társasági modellre?a) A társasági jog szorosan összefonódik a tőkepiac intézményeivel.b) A társaságnak egységes vezető szerve van.c) A könyvvizsgáló szerepe és felelőssége csekély.	c) A könyvvizsgáló szerepe és felelőssége csekély.
62.Az alábbiak közül melyik szolgálja a közérdeket a társasági jogban?a) A diszpozitív szabályozás.b) A cégnyilvánosság elve.c) A választott bírósági eljárás igénybevételének lehetősége.	c) A választott bírósági eljárás igénybevételének lehetősége.
63. Melyik társasági forma nem hozható létre egyszemélyes gazdasági társaságként?a) Egyszemélyes korlátolt felelősségű társaság.b) Egyszemélyes betéti társaság.c) Egyszemélyes részvénytársaság.	c) Egyszemélyes részvénytársaság.
64.Melyik társasági forma hozható létre egyszemélyes gazdasági társaságként?a) Egyszemélyes betéti társaság.b) Egyszemélyes korlátolt felelősségű társaság.c) Egyszemélyes közkereseti társaság.	c) Egyszemélyes közkereseti társaság.
65. Hány tag alapíthat közkereseti társaságot?a) Legalább egy beltag.b) Legalább egy beltag és egy kültag.c) Legalább két tag.	c) Legalább két tag.
66.Milyen célt szolgál a társasági formakényszer?a) A hitelezők védelmét.b) A kisebbségi jogok védelmét.c) A társulási szabadság érvényre jutását.	c) A társulási szabadság érvényre jutását.
67. Hányféle társasági formában alapítható gazdasági társaság? Sorolja is fel őket.a) 3, a következők:-b) 4, a következők: Kkt., Bt., Kft., Zrt.c) 5, a következők:	c) 5, a következők:
68. Az alábbiak közül melyik szervezet nem rendelkezik jogi személyiséggel?a) A korlátolt felelősségű társaság.b) A betéti társaság.c) A részvénytársaság.	c) A részvénytársaság.
68/A. Az alábbiak közül melyik szervezet nem rendelkezik jogi személyiséggel?a) A korlátolt felelősségű társaság.b) Az egyéni cég.c) A részvénytársaság.	c) A részvénytársaság.
69.Az alábbiak közül melyik nem lehet apport gazdasági társaság alapítása során?a) Egy személyautó.b) Egy találmány.c) Szerződésen alapuló követelés.d) A fentiek mindegyike lehet apport. 70. Melyik állítás igaz?a) Közkereseti társaság nem lehet egy korlátolt felelősségű társaságnak tagja.b) Betéti társaság nem lehet egy közkereseti társaságnak tagja.c) Korlátolt felelősségű társaság nem lehet egy betéti társaságnak beltagja.	c) Korlátolt felelősségű társaság nem lehet egy betéti társaságnak beltagja.
71. Melyiket nem kezdeményezhetik a G.T. szavazati jogok 5%-ával rendelkező tagjai?a) Egyedi könyvvizsgálatot.b) A legfőbb szerv összehívását.c) Egy tag kizárását.	c) Egy tag kizárását.
72. Kik szavazhatnak a gazdasági társaság legfőbb szervének ülésén?a) A társaság tagjai.b) A társaság tagjai és a vezető tisztségviselő.c) A tagok és a felügyelő bizottság tagjai.	c) A tagok és a felügyelő bizottság tagjai.
73. Melyik tartozik a gazdasági társaság felügyelőbizottságának feladatai közé?a) A vezető tisztségviselő megválasztása és visszahívása.b) A könyvvizsgáló ellenőrzése.c) Az ügyvezetés ellenőrzése.	c) Az ügyvezetés ellenőrzése.
74. A gazdasági társaság melyik szerve kezdeményezheti egy tag kizárását?a) A felügyelő bizottság.b) A legfőbb szerv.c) A vezető tisztségviselő.	c) A vezető tisztségviselő.
75.Melyik szerv dönt a társaság jogutód nélküli megszűnéséről?a) A legfőbb szerv.b) A felügyelő bizottság.c) A vezető tisztségviselő.	c) A vezető tisztségviselő.
76. Melyik állítás hamis a Kft-re vonatkozóan?a) Kft. esetén a tagok törzsbetétei különböző mértékűek lehetnek.b) Az egyes törzsbetétek mértéke legalább 100.000 Ft.c) A törzstbetétek összege a törzstőke, melynek minimális mértéke 1 millió Ft.	c) A törzstbetétek összege a törzstőke, melynek minimális mértéke 1 millió Ft.
77. Melyik állítás hamis?a) A Bt. alaptőkéje nem lehet kevesebb, mint 100.000 Ft.b) A Zrt. alaptőkéje nem lehet kevesebb, mint 5 millió Ft.c) Az Nyrt. alaptőkéje nem lehet kevesebb, mint 20 millió Ft.	c) Az Nyrt. alaptőkéje nem lehet kevesebb, mint 20 millió Ft.
78. Kinek a tulajdona a betéti társaság vagyona?a) A beltagok közös tulajdona.b) Valamennyi tag közös tulajdona.c) A társaság tulajdona.d) Az alapító tagok közös tulajdona. -----------------------------------------------------------------------------05_Egyeb_jogalanyok	05_Egyeb_jogalanyok
79.Melyik állítás hamis?a) Az egyesülés jogi személyiséggel rendelkezik.b) Az egyesülés vagyonát meghaladó tartozásaiért a tagok nem felelnek.c) Az egyesülés saját nyereségre nem törekszik.	c) Az egyesülés saját nyereségre nem törekszik.
80.Melyik állítás igaz?a) A szövetkezet tagjainak többsége természetes személy.b) A szövetkezet valamennyi tagjának személyes közreműködést kell vállalnia.c) Szövetkezeti jogvitára választottbírósági eljárás nem köthető ki.	c) Szövetkezeti jogvitára választottbírósági eljárás nem köthető ki.
81. Hány személy alapíthat szövetkezetet?a) Legalább 2 személy.b) Legalább 7 személy.c) Legalább 10 személy.	c) Legalább 10 személy.
82. Melyik állítás hamis?a) A szövetkezet közgyűlésén minden tagnak egy szavazata van.b) Szövetkezetnél kötelező a könyvvizsgáló kinevezése.c) Szövetkezetnél kötelező a felügyelőbizottság működése. 	c) Szövetkezetnél kötelező a felügyelőbizottság működése. 
83.Melyik szervezet nem vehet részt tagként vállalatcsoportban?a) Korlátolt felelősségű társaság.b) Szövetkezet.c) Egyesülés.	c) Egyesülés.
84. Melyik állítás hamis a vállalatcsoportra vonatkozóan?a) Legalább egy uralkodó tag és 3 ellenőrzött tag szükséges hozzá.b) A cégbíróság a cégnyilvántartásba bejegyzi.c) Az uralkodó tag nem utasíthatja az ellenőrzött tagokat.	c) Az uralkodó tag nem utasíthatja az ellenőrzött tagokat.
85. Az alábbiak közül ki nem lehet egyéni vállalkozó?a) 17 éves, házasságot kötött személy.b) Közkereseti társaság tagja.c) Korlátolt felelősségű társaság tagja.	c) Korlátolt felelősségű társaság tagja.
86. Melyik szervezet vezeti az egyéni vállalkozók nyilvántartását?a) A Nemzeti Adó és Vámhivatal (NAV).b) A cégbíróság.c) A törvényszék.	c) A törvényszék.
87. Melyik állítás igaz?a) Az egyéni vállalkozónak nem lehet alkalmazottja.b) A tevékenység csak egyéni vállalkozói igazolvány kiállítása után végezhető.c) Az egyéni vállalkozó a kötelezettségeiért csak vállalkozói vagyonával felel. 	c) Az egyéni vállalkozó a kötelezettségeiért csak vállalkozói vagyonával felel. 
88. Melyik állítás hamis az egyéni cégre vonatkozóan?a) Az egyéni cég jogképes.b) Az egyéni cég jogi személyiséggel rendelkezik.c) Az egyéni céget a cégbíróság tartja nyilván.	c) Az egyéni céget a cégbíróság tartja nyilván.
89.Ki alapíthat egyéni céget?a) Minden nagykorú, cselekvőképes személy.b) Minden nagykorú, cselekvőképes magyar állampolgár.c) Aki az egyéni vállalkozói nyilvántartásban szerepel.	c) Aki az egyéni vállalkozói nyilvántartásban szerepel.
90.Az alábbiak közül melyik nem lehet egy egyéni cég alapításkori jegyzett tőkéje?a) 100.000 Ft plusz egy 200.000 Ft értékű autó.b) 100.000 Ft plusz egy 100.000 Ft értékű autó.c) Egy 300.000 Ft értékű autó. 	c) Egy 300.000 Ft értékű autó. 
91.Melyik állítás hamis?a) A köztestület közfeladatot lát el.b) A köztestületet a tagjai szabad elhatározásukkal hozzák létre.c) A köztestület jogi személy.	c) A köztestület jogi személy.
92. Az alábbiak közül (a,b,c) melyik nem köztestület?a) Magyar Tudományos Akadémiab) Magyar Ügyvédi Kamarac) Magyar Labdarúgó Szövetség	c) Magyar Labdarúgó Szövetség
92/A. Az alábbiak közül (a,b,c) melyik nem köztestület?a) Magyar Tudományos Akadémiab) Magyar Ügyvédi Kamarac) Magyar Kereskedelmi és Iparkamara	c) Magyar Kereskedelmi és Iparkamara
93. Az alábbiak közül melyik nem lehet közhasznú státuszú?a) A köztestület.b) Az egyesület.c) Az alapítvány.d) A nonprofit Kft.-----------------------------------------------------------------------------06_Cegeljaras	06_Cegeljaras
94. Az alábbi jogalanyok közül melyiknek nincs cégjegyzékszáma?a) Az egyesülésnek.b) A szövetkezetnek.c) Az egyesületnek.	c) Az egyesületnek.
95. Az alábbiak közül melyik nem a cégbíróság feladata?a) Cégbejegyzési eljárás lefolytatása.b) Felszámolási eljárás lefolytatása.c) Döntés a közhasznúvá minősítésről.	c) Döntés a közhasznúvá minősítésről.
96. Az alábbi esetek közül melyik fordulhat elő egy céggel kapcsolatban?a) Székhelye Vácon van, telephelye nincs, fióktelepe Vácon van.b) Székhelye nincs, telephelye Vácon van, fióktelepe Vácon van.c) Székhelye Vácon van, telephelye Vácon van, fióktelepe nincs.	c) Székhelye Vácon van, telephelye Vácon van, fióktelepe nincs.
97. Melyik állítás hamis?a) A cégbejegyzési kérelmet csak elektronikus úton lehet benyújtani.b) A cégbejegyzési eljárás nem-peres eljárás. c) A kérelmet a létesítő okirat aláírásától számított 30 napon belül kell benyújtani.	c) A kérelmet a létesítő okirat aláírásától számított 30 napon belül kell benyújtani.
98.Ki dönt egy cég esetén a végelszámolásról?a) A cégbíróság.b) A cég legfőbb szerve.c) A vezető tisztségviselő.	c) A vezető tisztségviselő.
99. Mikor van helye egyszerűsített cégbejegyzési eljárásnak?a) Egyéni cég és Bt. alapításakor.b) Ha a cég alaptőkéje nem haladja meg a 100.000 Ft-ot.c) Ha a létesítő okirat szerződésminta alapján készült.	c) Ha a létesítő okirat szerződésminta alapján készült.
100. Mely cégeknek kell bankszámlával rendelkeznie?a) Csak a Zrt.-nek és az Nyrt.-nek.b) A gazdasági társaságoknak.c) A Zrt.nek, Nyrt.nek és a Kft.nek.	c) A Zrt.nek, Nyrt.nek és a Kft.nek.
101. Mennyi egy Zrt. egyszerűsített cégbejegyzési eljárásának illetéke?a) 10.000 Ftb) 50.000 Ftc) 100.000 Ft	c) 100.000 Ft
102.Mennyi egy Kft. rendes (nem egyszerűsített) cégbejegyzési eljárásának illetéke?a) 10.000 Ftb) 50.000 Ftc) 100.000 Ft	c) 100.000 Ft
103.Ki képviseli a céget a végelszámolás kezdő időpontja után?a) A vezető tisztségviselő.b) A vagyonfelügyelő.c) A felügyelőbizottság elnöke.	c) A felügyelőbizottság elnöke.
104. Melyik eljárásnak nem célja a cég jogutód nélküli megszüntetése?a) A felszámolási eljárásnak.b) A csődeljárásnak.c) A végelszámolásnak.	c) A végelszámolásnak.
105. Mi a csődeljárás célja?a) A fizetésképtelen adós cég jogutód nélküli megszüntetése.b) A nem fizetésképtelen cég jogutód nélküli megszüntetése.c) Az adós cég fizetési haladékot kap a hitelezőkkel való megegyezés céljából.	c) Az adós cég fizetési haladékot kap a hitelezőkkel való megegyezés céljából.
106. Mi a végelszámolás célja?a) A fizetésképtelen adós cég jogutód nélküli megszüntetése.b) A nem fizetésképtelen cég jogutód nélküli megszüntetése.c) Az adós cég fizetési haladékot kap a hitelezőkkel való megegyezés céljából.	c) Az adós cég fizetési haladékot kap a hitelezőkkel való megegyezés céljából.
107. Mi a felszámolási eljárás célja?a) A fizetésképtelen adós cég jogutód nélküli megszüntetése.b) A nem fizetésképtelen cég jogutód nélküli megszüntetése.c) Az adós cég fizetési haladékot kap a hitelezőkkel való megegyezés céljából.	c) Az adós cég fizetési haladékot kap a hitelezőkkel való megegyezés céljából.
108.Melyik eljárás indul meg a cégbírósághoz benyújtott változásbejegyzési kérelemmel?a) Csődeljárás.b) Végelszámolás.c) Felszámolási eljárás.	c) Felszámolási eljárás.
109. Melyik eljárást indíthatja meg a hitelező az adós cég ellen?a) A végelszámolást.b) A csődeljárást.c) A felszámolási eljárást.	c) A felszámolási eljárást.
110. Melyik eljárást milyen fórumon kell megindítani? Válassza ki a helyeset.a) Csődeljárást a cégbíróságon.b) Felszámolási eljárást a rendes bíróságon (törvényszéken).c) Végelszámolást a rendes bíróságon (törvényszéken).d) Cégbejegyzési eljárást a rendes bíróságon (törvényszéken).-----------------------------------------------------------------------------07_Dologi_jog	07_Dologi_jog
111. Kivel szemben nem illeti meg a birtokvédelem joga a birtokost?a) A tulajdonossal szemben.b) A hitelezővel szemben.c) Azzal szemben, akitől a dolgot tilos önhatalommal szerezte meg.	c) Azzal szemben, akitől a dolgot tilos önhatalommal szerezte meg.
112.Melyek a birtokvédelem megengedett eszközei?a) Minden esetben a bírósághoz kell fordulni.b) Minden esetben a jegyzőhöz kell fordulni.c) Minden esetben a rendőrséghez kell fordulni.	c) Minden esetben a rendőrséghez kell fordulni.
113. Az alábbiak közül melyik nem tartozik a "szükséges költségek" körébe?a) Az állagmegóvásra fordított költségek.b) A kártól való megóvásra fordított költségek.c) A dolog értékét növelő költségek.	c) A dolog értékét növelő költségek.
114. Milyen költségei megtérítését követelheti a rosszhiszemű jogalap nélküli birtokos?a) A dologra fordított szükséges költségei megtérítését.b) A dologra fordított hasznos költségei megtérítését.c) A szükséges és hasznos költségei megtérítését is követelheti.	c) A szükséges és hasznos költségei megtérítését is követelheti.
115. Az alábbiak közül melyik nem lehet tulajdonjog tárgya?a) Az elektromos energia (villamos áram).b) A szellemi alkotás.c) Az állatok.	c) Az állatok.
116. Az alábbi 3 állítás (a,b,c) közül melyik hamis?a) Az ingatlan tulajdonosa a használat jogát másnak átengedheti.b) Az ingatlan tulajdonosa a tulajdonjogát másra átruházhatja.c) Az ingatlan tulajdonosa a tulajdonjogával felhagyhat.	c) Az ingatlan tulajdonosa a tulajdonjogával felhagyhat.
117. Melyik állítás igaz?a) Szükséghelyzetben okozott kár esetén a (károsult) tulajdonos kártérítést követelhet.b) Közérdekű használat esetén a tulajdonost kártérítés illeti meg.c) Kisajátítás esetén a tulajdonost kártérítés illeti meg.	c) Kisajátítás esetén a tulajdonost kártérítés illeti meg.
118.Melyik állítás igaz?a) Jogellenes károkozás esetén a (károsult) tulajdonos kártérítést követelhet.b) Közérdekű használat esetén a tulajdonost kártérítés illeti meg.c) Kisajátítás esetén a tulajdonost kártérítés illeti meg.	c) Kisajátítás esetén a tulajdonost kártérítés illeti meg.
119. Az alábbiak közül melyik tulajdonszerzési mód származékos?a) Tulajdon átruházás.b) Hatósági árverés útján való tulajdonszerzés.c) Elbirtoklás.	c) Elbirtoklás.
120.Mikor száll át az ingatlan tulajdonjoga átruházás esetén?a) A szerződés megkötésekor.b) A felek által a szerződésben meghatározott időpontban.c) A birtokbaadáskor.	c) A birtokbaadáskor.
121. Melyik állítás hamis?a) Kisajátítás csak közérdekű célra lehetséges.b) Kisajátítani csak ingatlant lehet.c) A kisajátítást csak az állam kérheti.d) A kisajátítási eljárás során a kisajátítási hatóság tárgyalást tart. 122.Melyik állítás igaz?a) Az ingatlan elbirtoklási ideje 10 év.b) Bűncselekménnyel megszerzett dolgon nem következik be az elbirtoklás.c) Ingatlan elbirtoklásához a tulajdonjogot az ingatlannyilvántartásba be kell jegyezni.	c) Ingatlan elbirtoklásához a tulajdonjogot az ingatlannyilvántartásba be kell jegyezni.
123. Melyik állítás hamis?a) Villamoson felejtett dolgon nem lehet találással tulajdont szerezni.b) Gazdátlan dolgon nem lehet találással tulajdont szerezni.c) A találó csak akkor válik tulajdonossá, ha a korábbi tulajdonos 1 éven belül nem jelentkezik.	c) A találó csak akkor válik tulajdonossá, ha a korábbi tulajdonos 1 éven belül nem jelentkezik.
124. Melyik állítás hamis a zálogjogviszony esetén?a) A jogviszony alanya a személyes kötelezett és a zálogjogosult.b) A zálogtárgy tulajdonosa a zálogkötelezett.c) A zálogjogosult kielégítési joga akkor nyílik meg, ha a személyes kötelezett nem teljesít. 	c) A zálogjogosult kielégítési joga akkor nyílik meg, ha a személyes kötelezett nem teljesít. 
125. Melyik állítás hamis a zálogjogviszony esetén?a) A jogviszony alanya a zálogkötelezett és a zálogjogosult.b) A zálogtárgy tulajdonosa a zálogjogosult.c) A zálogjogosult kielégítési joga akkor nyílik meg, ha a személyes kötelezett nem teljesít. 	c) A zálogjogosult kielégítési joga akkor nyílik meg, ha a személyes kötelezett nem teljesít. 
126.Melyik állítás hamis a zálogjogviszony esetén?a) A jogviszony alanya a zálogkötelezett és a zálogjogosult.b) A zálogtárgy tulajdonosa a zálogkötelezett.c) A zálogjogosult kielégítési joga akkor nyílik meg, ha a személyes kötelezett nem teljesít. 	c) A zálogjogosult kielégítési joga akkor nyílik meg, ha a személyes kötelezett nem teljesít. 
127. Melyik állítás hamis a zálogjogviszony esetén?a) Az óvadék is a zálog egy fajtája.b) Jelzálogjog csak ingatlanon alapítható.c) Kézizálogjog tárgya csak ingó dolog lehet.	c) Kézizálogjog tárgya csak ingó dolog lehet.
128.Melyiket nem teheti meg a haszonélvezeti jog jogosultja?a) A dolgot nem hasznosíthatja.b) A haszonélvezeti jogot nem ruházhatja át.c) A dolgot nem tarthatja a birtokában.	c) A dolgot nem tarthatja a birtokában.
129.Az alábbi esetek közül melyikben nem használhatja a birtokos a dolgot?a) Haszonkölcsön esetén.b) Kézizálog esetén.c) Haszonélvezeti jog esetén.d) A fenti esetek mindegyikében használhatja.	
130.Az alábbiak közül melyik magatartásra nem irányulhat a kötelem?a) Valaminek az adására.b) Valamilyen tevékenység elvégzésére.c) Valamitől való tartózkodásra.	c) Valamitől való tartózkodásra.
131. Az alábbiak közül melyikből nem keletkezhet kötelem?a) Jogalap nélküli gazdagodásból.b) Személyiségi jog megsértéséből.c) Utaló magatartásból.	c) Utaló magatartásból.
132. Az alábbiak közül melyik károkozás jogellenes?a) A károsult beleegyezésével okozott kár.b) Jogtalan támadás elhárítása során a támadónak okozott kár.c) Szükséghelyzetben okozott kár.	c) Szükséghelyzetben okozott kár.
133. Az alábbiak közül melyik esetben keletkezik kötelem (kötelezettség)?a) Jogtalan támadás elhárítása során a támadónak okozott kár esetén.b) A károsult beleegyezésével okozott kár esetén.c) Szükséghelyzetben okozott kár esetén.	c) Szükséghelyzetben okozott kár esetén.
134. Melyik állítás igaz?a) Kártérítési kötelezettséghez nem szükséges a kár bekövetkezése.b) A kár bekövetkezését a károsultnak kell bizonyítania.c) Akit személyiségi jogában megsértenek, kártérítést követelhet.	c) Akit személyiségi jogában megsértenek, kártérítést követelhet.
135. Melyik állítás igaz?a) A sérelemdíj megállapításához nem szükséges kár bekövetkezése.b) A becsületsértésért büntetőeljárásban kérhető sérelemdíj.c) A becsületsértésért megítélt pénzbüntetés a sértettet illeti.	c) A becsületsértésért megítélt pénzbüntetés a sértettet illeti.
136. Melyik állítás igaz?a) Az ajándékozás egyoldalú nyilatkozat.b) Ha valaki nyilvánosan díjat ígér egy teljesítményért, nem köteles azt teljesíteni.c) Ha valaki közérdekű célra vállal kötelezettséget, az egy szerződés az állammal.	c) Ha valaki közérdekű célra vállal kötelezettséget, az egy szerződés az állammal.
137.Melyik állítás igaz?a) Ha valaki tévedésből többet utal át a vételárnál, nem követelheti azt vissza.b) Ha valaki tévedésből többet utal át a vételárnál, az ajándékozásnak minősül.c) Ha valaki tévedésből többet utal át, a többletet a másik köteles visszatéríteni.	c) Ha valaki tévedésből többet utal át, a többletet a másik köteles visszatéríteni.
138. Melyik állítás igaz?a) Értékpapírt csak írásban, okirati formában lehet kibocsátani.b) Az értékpapír egy szerződés a kibocsátó és a jogosult között.c) Az értékpapírban foglalt követelés nem átruházható.	c) Az értékpapírban foglalt követelés nem átruházható.
139. Melyik állítás hamis?a) A váltó hitelviszonyt megtestesítő értékpapír.b) A kötvény tagsági jogokat megtestesítő értékpapír.c) A részvény tagsági jogokat megtestesítő értékpapír.	c) A részvény tagsági jogokat megtestesítő értékpapír.
140. Az alábbi esetek közül melyikben nem szűnik meg a kötelem (fő szabály szerint)?a) A szolgáltatás teljesítésével.b) A kötelezett halálával.c) Tartozásátvállalás esetén.	c) Tartozásátvállalás esetén.
141. Hányféle formában lehet jognyilatkozatot tenni? Sorolja is fel őket.a) 2, amelyek a következők:b) 3, amelyek a következők: szóban, írásban, ráutaló magatartássalc) 4, amelyek a következők:	c) 4, amelyek a következők:
142. Mikor minősül a jognyilatkozat írásba foglaltnak?a) Ha a nyilatkozó saját kezűleg írta.b) Ha két tanú aláírta.c) Ha a nyilatkozó aláírta.	c) Ha a nyilatkozó aláírta.
143. Az alábbiak közül ki nem készíthet közokiratot?a) Ügyvéd.b) Bíróság.c) Közjegyző.	c) Közjegyző.
144.Melyik állítás hamis?a) A képviseleti jog alapulhat vállalkozási szerződésen.b) A képviseleti jog alapulhat létesítő okiraton.c) A képviseleti jog alapulhat meghatalmazáson.	c) A képviseleti jog alapulhat meghatalmazáson.
145. Melyik állítás igaz?a) Jognyilatkozatot csak személyesen lehet tenni.b) A képviselő jognyilatkozata a képviselőt jogosítja és kötelezi.c) A meghatalmazás egyoldalú jognyilatkozat.	c) A meghatalmazás egyoldalú jognyilatkozat.
146. Hány év alatt évülnek el a követelések (fő szabály szerint)?a) 3 év alatt.b) 5 év alatt. c) 1 év alatt.	c) 1 év alatt.
147.Melyik állítás igaz?a) Elévült követelés bírósági eljárásban csak jogi képviselettel érvényesíthető.b) Ha valaki elévült követelést teljesít, utóbb visszakövetelheti azt.c) A fogadásból eredő követelés bíróság előtt 1 évig érvényesíthető.d) Mindhárom fenti állítás hamis.-----------------------------------------------------------------09_Szerzodesek	09_Szerzodesek
148. Melyik állítás a legpontosabb a szerződésre vonatkozóan?a) A szerződés a felek egyidejű és egybehangzó jognyilatkozata.b) A szerződés a felek kölcsönös és egyidejű jognyilatkozata.c) A szerződés a felek kölcsönös és egybehangzó jognyilatkozata.	c) A szerződés a felek kölcsönös és egybehangzó jognyilatkozata.
149.Az alábbiak közül melyik nem tartozik a szerződési jog legfontosabb alapelvei közé?a) A szerződési szabadság elve.b) A visszterhesség vélelme.c) Az együttműködési és tájékoztatási kötelezettség.	c) Az együttműködési és tájékoztatási kötelezettség.
150. Mi történik ha a felek szerződési nyilatkozatai lényeges kérdésben eltérnek?a) A szerződés megtámadható lesz.b) A szerződés érvénytelen lesz.c) A szerződés nem jön létre.	c) A szerződés nem jön létre.
151.Melyik állítás hamis az ajánlatra vonatkozóan?a) Aki ajánlatot tesz, meghatározott ideig kötve van az ajánlathoz.b) Az ajánlati kötöttség idejét a felek közösen határozzák meg.c) Ha a másik fél határidőben elfogadja az ajánlatot, a szerződés létrejön.	c) Ha a másik fél határidőben elfogadja az ajánlatot, a szerződés létrejön.
152. Az alábbiak közül melyikből nem származhat szerződéskötési kötelezettség?a) Jogszabályból.b) Versenyeztetési eljárásból.c) Előszerződésből.	c) Előszerződésből.
153.Melyik állítás igaz?a) Az Általános Szerződési Feltételeket a felek előre, közösen határozzák meg.b) A fogyasztó csak természetes személy lehet.c) Távollévők között kötött szerződés létrejöhet két vállalkozás között is.	c) Távollévők között kötött szerződés létrejöhet két vállalkozás között is.
154. Az érvénytelenségnek hányféle formája van a polgári jogban, és melyek ezek?a) 3, éspedig a következők:-b) 2, éspedig a következők: semmisség, megtámadhatóságc) 1, éspedig a következő:	c) 1, éspedig a következő:
155. Az alábbiak közül melyik a célzott joghatás hibája?a) A tévedés.b) A megtévesztés.c) A jó erkölcsbe ütközés.	c) A jó erkölcsbe ütközés.
156.Az alábbi esetek közül melyikben merül fel a szerződési akarat hibája?a) A megtévesztéssel kötött szerződés.b) Az uzsorás szerződés.c) A jogszabályba ütköző szerződés.	c) A jogszabályba ütköző szerződés.
157. Melyik állítás igaz?a) A jogszabályba ütköző szerződés megtámadható.b) A jogellenes fenyegetéssel kötött szerződés semmis.c) Az uzsorás szerződés semmis.	c) Az uzsorás szerződés semmis.
158.Az alábbiak közül melyiknek a jogkövetkezménye a szerződés semmissége?a) A feltűnő értékaránytalansággal kötött szerződés.b) A megtévesztéssel kötött szerződés.c) A jó erkölcsbe ütköző szerződés.	c) A jó erkölcsbe ütköző szerződés.
159.Melyik állítás hamis?a) Érvénytelen szerződés alapján a teljesítés nem követelhető.b) Hatálytalan szerződés alapján a teljesítés nem követelhető.c) Érvénytelen szerződés alapján teljesített szolgáltatást nem lehet visszakövetelni.	c) Érvénytelen szerződés alapján teljesített szolgáltatást nem lehet visszakövetelni.
160. Szerződésszegés esetén melyiket nem teheti meg a sérelmet szenvedett fél?a) Továbbra is követelheti a teljesítést.b) Fedezeti szerződést köthet és követelheti annak költségeit.c) A nála levő, a másik fél tulajdonát képező dologból kielégítést kereshet.	c) A nála levő, a másik fél tulajdonát képező dologból kielégítést kereshet.
161.Az alábbiak közül melyik nem tartozik a szerződésszegés nevesített esetei közé?a) A késedelem.b) Az elállás.c) A lehetetlenülés.	c) A lehetetlenülés.
162.Melyik állítás hamis?a) Ha jogosult késedelembe esik a kárveszély átszáll rá.b) Ha a hiba a teljesítés után keletkezett, szavatossági igény nem érvényesíthető.c) Ha a teljesítés lehetetlenné válik, a szerződés megtámadható.	c) Ha a teljesítés lehetetlenné válik, a szerződés megtámadható.
163.Mennyi a kellékszavatossági igények elévülési ideje fogyasztói szerződés esetén?a) 1 évb) 2 évc) 5 év	c) 5 év
164.Az alábbiak közül melyiket nem választhatja a fogyasztó termékszavatossági igényként?a) A kijavítást.b) A kicserélést.c) Az elállást.	c) Az elállást.
165.Melyik állítás igaz a jótállásra vonatkozóan?a) A jótállás minden szerződés esetén megilleti a szolgáltatás jogosultját.b) A szavatosság és a jótállás ugyanazt jelenti.c) A jótállási idő nem lehet hosszabb 5 évnél.	c) A jótállási idő nem lehet hosszabb 5 évnél.
166. Az alábbi alanyváltozások közül melyik háromoldalú megállapodás?a) A jogátruházás.b) Az engedményezés.c) A tartozásátvállalás.	c) A tartozásátvállalás.
167. Melyik állítás hamis?a) A szerződés felmondása egyoldalú jognyilatkozat.b) Az elállás a jövőre nézve szünteti meg a szerződést.c) A szerződés felbontása a felek közös nyilatkozata.d) A felek a szerződést bármikor megszüntethetik.-----------------------------------------------------------------10_egyes_szerzodesek	10_egyes_szerzodesek
168. Az alábbiak közül melyik jog nem alapítható (szerezhető meg) bármikor?a) Az eladási jog.b) A vételi jog.c) A visszavásárlási jog.	c) A visszavásárlási jog.
169. Melyik állítás hamis?a) Az eladási jog jogosultja egyoldalú nyilatkozattal eladhatja a dolgot.b) Az elővásárlási jog jogosultja egyoldalú nyilatkozattal megveheti a dolgot.c) A vételi jog jogosultja egyoldalú nyilatkozattal megveheti a dolgot.	c) A vételi jog jogosultja egyoldalú nyilatkozattal megveheti a dolgot.
170.Az alábbiak közül melyiket nem kell az ingatlan-nyilvántartásba bejegyeztetni?a) A tulajdonjog fenntartást.b) A vételi jogot.c) Az eladási jogot.	c) Az eladási jogot.
171.Az alábbiak közül melyiket nem kell az ingatlan-nyilvántartásba bejegyeztetni?a) A tulajdonjog fenntartást.b) A vételi jogot.c) Az elbirtoklás megkezdődését.	c) Az elbirtoklás megkezdődését.
172. Melyik állítás igaz?a) Az ajándékozás egyoldalú jognyilatkozat.b) Ajándékozás történhet ellenérték fejében is.c) Az ajándék egyes esetekben visszakövetelhető.	c) Az ajándék egyes esetekben visszakövetelhető.
173. Melyik állítás hamis a vállalkozási szerződésre vonatkozóan?a) A vállalkozási szerződés eredménykötelem.b) A megrendelő a teljesítés előtt bármikor elállhat.c) A vállalkozó a teljesítés előtt bármikor elállhat.	c) A vállalkozó a teljesítés előtt bármikor elállhat.
174.Az alábbiak közül melyik nem a vállalkozási szerződés altípusa?a) A tervezési szerződés.b) A fuvarozási szerződés.c) A szállítmányozási szerződés.	c) A szállítmányozási szerződés.
175. Melyik állítás hamis?a) A megbízási szerződés eredménykötelem.b) A megbízó a szerződést felmondhatja.c) A megbízott a szerződést felmondhatja.	c) A megbízott a szerződést felmondhatja.
176. Az alábbiak közül melyik nem a megbízási szerződés altípusa?a) A bizományi szerződés.b) A szállítmányozási szerződés.c) A közvetítői szerződés.d) A fuvarozási szerződés.-----------------------------------------------------------------11_Adatvédelem	11_Adatvédelem
177. Az alábbiak közül melyik nem minősül különleges adatnak?a) Az érintett egészségi állapota.b) Az érintett vagyoni helyzete.c) Az érintett vallási meggyőződése.	c) Az érintett vallási meggyőződése.
178.Az alábbi műveletek közül melyik nem minősül adatkezelésnek?a) Az adatok gyűjtése.b) Az adatok tárolása.c) Az adatok lekérdezése.	c) Az adatok lekérdezése.
179.Az alábbi műveletek közül melyik minősül adatfeldolgozásnak?a) Az adatok gyűjtése.b) Az adatkezelő megbízásából végzett adatkezelési műveletek elvégzése.c) Az adatok lekérdezése.	c) Az adatok lekérdezése.
180. Az alábbi 3 állítás (a,b,c) közül melyik hamis?a) Személyes adatok kezeléséhez elég ha az érintett szóban hozzájárult.b) Különleges adat csak törvényi előírás alapján kezelhető.c) Bűnügyi személyes adatot csak állami vagy önkormányzati szerv kezelhet.	c) Bűnügyi személyes adatot csak állami vagy önkormányzati szerv kezelhet.
181.Az alábbi adatkezelők közül melyiknél nem kötelező adatvédelmi tisztviselő alkalmazása?a) Állami feladatot ellátó adatkezelő szervezetnél.b) Bíróságoknál.c) Közfeladatot ellátó adatkezelő szervezetnél.	c) Közfeladatot ellátó adatkezelő szervezetnél.
182.Az alábbiak jogok közül melyikkel nem rendelkezik a személyes adatok érintettje?a) A törléshez való joggal. b) A helyesbítéshez való joggal.c) Az előzetes tájékozódáshoz való joggal.	c) Az előzetes tájékozódáshoz való joggal.
182/A.Az alábbi állítások közül melyik hamis?a) A NAIH elnökét a köztársasági elnök nevezi ki 9 évre.b) Az adatigénylésnek a közfeladatot ellátó szerv 15 napon belül köteles eleget tenni.c) Az adatigénylés költségtérítése a kézbesítés költségét nem tartalmazhatja.d) Adatigénylés benyújtása esetén a jogi képviselet nem kötelező.-----------------------------------------------------------------12_Szellemi_alkotas	12_Szellemi_alkotas
183. Az alábbiak közül melyik alkotás nem áll a szerzői jog védelme alatt?a) Ötlet, eljárás.b) Szoftverc) Adatbázis	c) Adatbázis
184. Mennyi ideig védi a szerzői jog a művet?a) 50 évig.b) A szerző élete végéig.c) A szerző életében és halála után 70 évig.	c) A szerző életében és halála után 70 évig.
185.Melyik állítás hamis?a) A felhasználási engedély korlátozható valamely területre.b) A felhasználási engedély korlátozható megadott időtartamra.c) A felhasználási engedély korlátozható valamely felhasználási módra.	c) A felhasználási engedély korlátozható valamely felhasználási módra.
186.Mennyi ideig védi a szabadalmi oltalom a találmányt?a) 10 évig.b) 20 évig.c) A szabadalmas élete végéig.	c) A szabadalmas élete végéig.